# Wuziqi
有关五子棋
五子棋是起源于中国古代的传统黑白棋种之一。现代五子棋日文称之为 “ 连珠 ” ，英译为 “Renju” ，英文称之为 “Gobang” 或 “FIR”(Five in a Row 的缩写 ) ，亦有 “ 连五子 ” 、 “ 五子连 ” 、 “ 串珠 ” 、 “ 五目 ” 、 “ 五目碰 ” 、 “ 五格 ” 等多种称谓。

五子棋不仅能增强思维能力，提高智力，而且富含哲理，有助于修身养性。五子棋既有现代休闲的明显特征 “ 短、平、快 ” ，又有古典哲学的高深学问 “ 阴阳易理 ” ；它既有简单易学的特性，为人民群众所喜闻乐见，又有深奥的技巧和高水平的国际性比赛；它的棋文化源渊流长，具有东方的神秘和西方的直观；既有 “ 场 ” 的概念，亦有 “ 点 ” 的连接。它是中西文化的交流点，是古今哲理的结晶。 

五子棋起源于古代中国，发展于日本，风靡于欧洲。对于它与围棋的关系有两种说法，一说早于围棋，早在 “ 尧造围棋 ” 之前，民间就已有五子棋游戏；一说源于围棋，是围棋发展的一个分支。在中国的文化里，倍受人们的青睐。古代的五子棋的棋具与围棋相同，纵横各十七道。五子棋大约随围棋一起在我国南北朝时先后传入朝鲜、日本等地。本世纪初五子棋传入欧洲并迅速风靡全欧。通过一系列的变化，使五子棋这一简单的游戏复杂化、规范化，而最终成为今天的职业连珠五子棋，同时也成为一种国际比赛棋。 
下棋时，由持黑棋的一方先下子，以后双方轮流下子，每次只能下一个子，棋子落在棋盘的点上，棋子下定以后，不得向其他点移动。哪一方的棋子率先连成5个，哪一方便赢。这就是五子棋的规则。
随着五子棋的发展，逐步发现先行优势非常大，最后得出“先行必胜”。五子棋要成为竞技运动，核心问题是怎样解决传统五子棋下法中“先行必胜”的问题。于是应运而生的有许多方法。但是未能达到效果。

游戏介绍：
本游戏是由武汉大学国际软件学院二号卓越实验室的作品，开发成员为2010级本科大一学生：程敏 喻斌强 杨林龙 。在游戏中实现了基本的人人对战，人机对战（先后手可以设置）。游戏音乐方面挑选了几个比较合适的轻音乐，游戏界面，是神秘莫测的太空，在为大家提供有诶的游戏背景的同时，展示太空出奇幻。
游戏的功能上还是比较完善的，考虑到大家的需求，提供了悔棋，电脑求助，和认输的功能，对于想要学习五子棋的人而言，游戏录像是一个很好的功能，方便大家存储和打开游戏存档。


游戏说明
	游戏欢迎界面：向您展示浩瀚星空
1、菜单栏
	开始游戏：进入游戏界面，默认人机对战玩家先行。
    悔棋：人人对战要双方同意可以无限次（直到无子可悔）悔棋，人机对战时每次只能悔棋三次。
    求助：当您不知如何行棋时，可以向电脑求助。
    认输：当您觉得胜出无望可以勇敢的选择认输。
    保存：一盘好的棋型可以保存以便下次观赏。
    打开：打开以存储的棋盘可以欣赏当时的下棋过程。
关闭游戏：退出游戏；
保存和打开游戏存档：方便大家回顾以下的游戏记录；
2、背景音乐切换
进入游戏欢迎界面后，会自动播放一首背景音乐。玩家还可自行选择其他背景音乐下棋时享受不同音乐效果或者关闭音乐
3、背景切换
本游戏提供了四张不同的星云棋盘供玩家选择，玩家可按自身爱好随意选择和切换。棋盘名称：紫色极光、深蓝漩涡、梦幻闪耀、马头星云。
4、对战模式选择
游戏分为两种对战模式，人人对战和人机对战。选择人人对战后，点击鼠标左键落黑棋，点击鼠标右键落白棋。选择人机对战之后，继续选择是玩家先落子还是电脑先落子，然后由玩家和电脑进行对战。
选择好后，即可开始游戏；

游戏棋盘中快捷按钮：
1、悔棋
玩家在游戏中可以取消上一步的落子进行重新落子，在人机对战游戏中可以最多连续悔棋3次，在人人对战中可以无限制悔棋直至棋盘无子为止！

2、重新开局
点击重新开具，直接开始新的一局游戏！
	
3、求助
落子困难时刻，点击求助可由电脑帮助你落子哦！

4、认输
点击认输，承认失败吧！下次继续努力吧！
  5、退出
    退出游戏。

